קריאה בתורה
ברוכים הבאים לפרשת השבוע בנוסח
ירושלמי
עם החזן והפיתן דביר פורטי
פרשת קורח נוסח ירושלמי
עליית ראשון
ויקח קורח בניצר בן כהת בן לוי
ודתן ואווירם
בן אליאב ועון בן פלת בן ערה ובן
ויקומו לפני מושה
ואנשים מבני ישראל חמישים ומתיים
נסיעי עדה
קריאה מועד
אנשי שם ויקהלו
על משה ועל הרון
ויומרו עליהם
רב לכם
כיכול עדה
כולם כדושים
ובטוחם
אדוני
ומדוע תתנשאו
על כהל אדוני
וישמע משה ויפול
על פניו
וידבר על כורח
ולכל עדתו
למור בוקר
ויודע אדוני
את אשר לו
ואת הקדוש
ויקריב אליו
ואת אשר יבחר בו
יקריב אליו
זאת עשו
כחולכם מחתות
כורח
וכור עדתו
ותנו בהן
אש
וסימו
עליהן
כתורת
לפני אדוני
מחר
והיה
היש
אשר יבחר אדוני
הוא
הקדוש
רב לכם
בני לוי
ויומר משה
אל כורח
שמעונה
בני לוי
המעת מכם
כי היו
יבדיל
אלו ישראל
אתכם
מעדת ישראל
להקריב אתכם
אליו
לעבוד
את עבודת
משכן
אדוני
ולעמוד
לפני העדה
לשרתם
ויקרב
אותך
ואת כל ‫החיך
ונלבי
איתך
וביקשתם
גם כהונה
לכם
אתה
וכל עדתך
הנועדים
על אדוני
ואהרון
מהו
כי תלינו
עליו
וישלח
משה
לקרוא
לדתן
ולעבירם
בני אליו
ויומרו
לא נעלים
המעת
כי העליתנו
מארת
זוות
חלב
ודבש
להמיתנו
במדבר
כי תסתרר
עלינו
גם
הסתרר
לפני שאנחנו
מבשיכים
לעליית שני
בעזרת השם
כל מי שרוצה
לתרום פרשה
בעלות של 200 שקלים
או דקדוק בפרשה
בעלות של 50 שקלים
ממש
זה העלויות
שעולה לנו
לעשות את כל הדבר הזה
תבוא עליו
בברכה
כמובן
הכל מפורסם
בכל
בספוטיפיי
וביוטיוב
בכל הרשתות
מכל מי שרוצה
להיות חלק
ולשמוע
ולאזין
וללמוד
כמו כן
יש לנו עוד כל מיני פרויקטים
אחרים
על הפרק של מקמים
של קריאה בתורה
של פיוטים
של ספרים לילדים
וכו'
כל מי שרוצה
לבוא ולטול חלק
יבוא ולטול
מוזמן ליצור קשר
אנחנו ממשיכים
לעליית שני
אהב לא אלערת
זאת
זאת חלבות
ושבי אותנו
ותתן לנו
נחלת
שדה וחרים
העיניים
האנשים ההם
תנקר
לא נעלים
וייחר למשה
מאוד
ויומר
אל אדוני
אל תפן
אל מן חתם
לא
חמור אחד מהם
נשאתי
ולא הראותי
את אחד מהם
ויומר משה
אל קורח
אתה
וכל עדתך
היו
לפני אדוני
עטבהם
ואהרון
מחר
וקחו
ישמחתתו
ונתתם עליהם
כתורת
וקרבתם
לפני
אדוני
ישמחתתו
חמישים ומתיים
מחטות
ואתה ואהרון
ישמחתתו
ויקחו
וייתנו
עליהם
יש
וישימו
עליהם
כתורת
וייעמדו
פטח
אוהל מועד
ומושה
ואהרון
וייקחל
עליהם
כורח
את כל
העדה
אל פטח
אוהל מועד
ויירח
עבוד
אדוני
אל כל
העדה
עליית
של אישי
וידבר
אדוני
אל משה
ואלאהרון
למור
יבדלו
מתוך
העדה
הזאת
ואכלה
אותם
כרגע
וייפלו
על פניהם
ויומרו
אל
אלוהי
הרוחות
לכל בשר
האיש
אחד
יחטה
ועל כל
העדה
תקצוף
וידבר
אדוני
אל משה
למור
דבר
אל העדה
למור
העלו
מסביב
למשקן
קורח
דתן
ועבירן
וייכום
מושה
ויילך
אל דתן
ועבירן
ויילך
וחרב
זקנה
ישראל
וידבר
אל העדה
למור
ועבירן
ולעדה
עבירן
אהל
הנשים
הרשעים
האלה
ואל תגעו
בכל אשר
להם
פן
תספו
בכל
חטות
ויילך
ויעלו
מעל
משכן
קורח
דתן
ועבירן
מסביב
ודתן
ועבירן
יצאו
ניצבים
פתח
אהולהם
ונשאים
ובניהם
ותפם
ויום
אומר
משה
בזאת
תדעון
כי אדוני
שלחני
לעשות
את כל
המעשים
האלה
כי לא
מליבי
אם כמות
כל אדם
ימותון
אלה
ופקודת
כל
האדם
יפקד
עליהם
לא
אדוני
שלחני
והם
בריאה
יברא
אדוני
ופצת
האדמה
את
פיה
ובלע
אותם
ואת
כל אשר
להם
וירדו
חיים
שעולם
וידעתם
כי
ניצאו
האנשים
האלה
את
אדוני
ואי
כחלותו
לדבר
את כל
הדברים
האלה
ותבקה
האדמה
אשר
תחתם
ותפתח
הארץ
את
פיה
ותבלע
אותם
ואת
בתיהם
כל
אדם
אשר
לקורח
ואת
כל
הרכוש
וירדו
הם
וכל
אשר
להם
חיים
שאולה
ותכס
להם
הארץ
ויובדו
מתוך
הקהל
וכל
ישראל
אשר
סביבותיהם
נסו
לכולם
כי
אמרו
פן
תבלענו
הארץ
ואש
יצא
מאת
אדוני
ותוך
על
את
החמישים
ומתיים
איש
מקריבי
הקטורת
וידבר
אדוני
אל מושל
למור
אמור
אל העזר
בן
אהרון
הכהן
וירם
את המחתות
מבין
הסרפה
קדשו
את
מחתות
אחת
תאים
אלי
בנפשותם
ועשותם
ריקו
עפחים
ציפו
אלם
מזביה
כי
הקריבו
לפני
אדוני
ויקדשו
ואייהו
לעות
לבני
ישראל
ויקח
אלעזר
הכהן
את
מחתות
נחושת
אשר
הקריבו
הסרופים
וירקעו
ציפו
אלם
מזביה
זיכרון
לבני
ישראל
למען
אשר
לא
יקרב
ישראל
אשר
לא
מזר
אהרון
הוא
להקטיר
כתורת
לפני
אדוני
ולא
אייך
קורח
וכה
עדתו
כאשר
דיבר
אדוני
ביד
משה
לא
וילונו
כל עדת
בין ישראל
ממה
חורת
על משה
ועל
אהרון
למור
אתם
המקתם
את
עמד
אדוני
והיא
בהקה
אל
העדה
על משה
ועל
אהרון
ויפנו
אל אוה
אל מועד
והנה
חיסה
הענן
וירה
כבוד
אדוני
ויבוא
משה
ואהרון
אל פנאים
או
אל מועד
עליית
רביעי
וידבר
אדוני
אל משה
למור
הרום
מתוך
העדה
הזאת
ואכלה
אותם
כרגע
ויפלו
על פנאים
והיא אומר
משה
אל
אהרון
קח
את המחת
ותן
עלי
ההש
מעל
המזבח
וסים
כתורת
והולך
מהרה
אל העדה
וחפר
עליהם
כי יצא
הכתף
מלפני
אדוני
אחלה
החל
הנגף
ויכה
אחרון
כאשר
דיבר
משה
וירוץ
אל תוך
הקהל
והנה
החל
הנגף
בעם
ויתן
את הכתורת
ויכפר
על העם
ויעבוד
בין המתים
ובין
החיים
ותעצר
המגפה
ואייב
המתים
במגפה
ארבע
עשר
אלף
ושבע מאות
מלבד
המתים
על דבר
קורח
ויהש
ורון
אל משה
אל פתח
או אל מועד
והמגפה
נעצר
עליית
חמישי
וידבר
אדוני
אל משה
למור
דבר
אל בני ישראל
וכח
מיתם
מטטי
לבט
מט
קול נסייהם
לבט
עבותם
שנים עסר
מטטות
אישת שמום
תחטוב
על מטטי
ואת
שם
אהרון
תחטוב
על מטטי
לבי
כמטטי
אחד
לראש
בית אבותם
ונחטם
באוהל מועד
לפני העדות
אשר
יבאד
לכם
שם
והיה
האיש
אשר
חבו
מטטי
הוא
אפרח
ושיקותי
מעלי
את תלונות
בני ישראל
אשר
הם
מלינים
עליכם
ויידבר
משה
אל בני ישראל
וייתנו אליו
כל נשיאיהם
מטטי
לנשיא אחד
מטטי לנשיא אחד
לבית אבותם
שנים עסר
מטטות
ומטטי
אהרון
בתוך
מטטותם
ויינח משה
את המטטות
לפני
אדוני
באוהל
העדות
וייגי
ממה
חורת
ויבוא
משה
אלאוהל
העדות
וייני
פרח
מטטי
אהרון
לבית
ויוצ
פרח
וייצ
ציצ
ויגמול
שקדים
ויוצה
מושה
את כל המטטות
מן לפני
מלפני אדוני
אל כל בני
ישראל
ויראו
ויקחו
איש
מטטה
הוא
עליית
שישי
ויוץ
ויום
אומר
אדוני
אל
משה
השב
את
מטטי
אהרון
לפני
העדות
למשמרת
לעות
לבני
מרי
ותחל
תלונות
מעלי
ולא
ימודו
וייעס
משה
כאשר
צבע
אדוני
אותו
כן
עשה
ויומרו
בני
ישראל
אל משה
למור
הן גבענו
עבדנו
כולנו
כל
הקרב
אל משקן
אדוני
ימוד
האם
תמנו
לקבוע
ויומר
אדוני
אל
אהרון
אתה
ובנך
ובטאביך
איתך
תשאו
את עבון
המקדש
ואתה
ובנך
איתך
תשאו
את עבון
כהונתכם
וגם את
אחיך
מטה
לבי
שבט
אביך
הקרב
איתך
ואין לבוא
עליך
וישאר
איתוך
ואתה
ובנך
איתך
לפני
אוהל
העדות
ושמרו
משמרתך
ומשמרת
כל
האוהל
אח
אל כל
כלי
הקודש
ולמזבח
לא
יקרבו
ולא
ימותו
גם הם
גם אתם
וללבו
עליך
ושמרו
את
משמרת
אוהל
מועד
לכל
עבודת
אוהל
וזר
לא יקרב
עליכם
ושמרתם
את
משמרת
הקודש
ואת
משמרת
המזבח
יח
ולא
יהיה
עוד
קצף
על
בני
ישראל
ואני
הנה
לקחתי
את
אחיכם
עלווים
מתוך
בני
ישראל
לכם
מתנה
נתונים
לאדוני
לעבוד
את
עבודת
אוהל
מועד
ואתה
ובנך
איתך
תשמרו
את
כהונתכם
לכל דבר
המזבח
ולמבית
לפרוח
את
ועבודתם
עבודת
מתנה
את
כהונתכם
ועזר
הקרב
יומע
וידבר
אדוני
אל
אהרון
ואני
הנה
נתתי
לך
את
משמרת
תרום
אותי
לכל
קודש
ון
ישראל
לך
נתתים
למושך
ולבנך
לחוק
עולם
זה
יהיה
לך
מקודש
הקודשים
מן
האש
כל
קורבנם
לכל
מלחתם
ולכל
חטתם
השם
אשר
ישיבו
לי
קודש
קדשים
לך
הוא
ולבנך
בקודש
הקודשים
תוך
אלינו
כל
זכר
יוכל
אותו
קודש
אי
יהיה
לך
וזה
תרומת
מתנה
לכל תנופות
בני ישראל
לכאן את התים
ולבניך ולבנותיך
איתך לחוק עולם
כל תאור בביתך
יוכל אותו
כל חלב יצהר
וכל חלב תירוש ודגן
ראשיתם אשר יתנו לאדוני
לך נתתים
ביקורי
כל אשר בארצם
אשר יביאו לאדוני
לך יהיה כל תאור בביתך
יוכלנו
כל חרם בישראל
לך יהיה
כל פטר רחם
לכל בשר
אשר יקרימו לאדוני
באדם ובבאמה
יהיה לך
אך
פדו תבדה
את בחור האדם
ואת בחור הבאמת
תבדה
ובדויאב
מבן חודש
תבדה
בערכך
כסף
חמשת שקלים
ובשקל הקודש
עשרים גרעה
ובחור כסף
ובחור אדוני
אח בחור שור
או בחור כסף
או בחור עז
לא תפדי
קודשם
את דמם
תזרוק
על המזבח
ואת חלבם
תקטיר
אישה
לריח נחו
לדוני
ובשרם
יהיה לך
כחזה
התנופה
וחשוק
הימין
לך
יהיה
כל
תרומות
הקודשים
אשר ירים
ובני
ישראל
לאדוני
נתתי לך
ולבניך
ולבנותיך
איתך
לחוק עולם
ברית
מלך עולם
היא
לפני
אדוני
לך
ולזרעך
איתך
ויומר
אדוני
אל אהרון
בארצם
לא תנחל
וחלק
לא יהיה לך
בתוכם
אני חלקך
ונחלתך
בתוך
בני ישראל
עליית
שווי
ולבנה
לבין
הנה
נתתי
כל
מעשר
בישראל
לנחלה
חלף
עבודתם
אשר
הם עובדים
את עבודת
אוהל מועד
ולא
יקרבות
בני ישראל
אל אוהל מועד
לסת
חת
למות
ועבד
הלבי
הוא
את עבודת
אוהל מועד
והם
יישרו
אבונם
חוקת
עולם
לדורותכם
ובטוח
בני ישראל
לא ינחלו
נחלה
כי
את מעשר
בני ישראל
אשר ירימו
לדוני
תרומה
נתתי
ללבים
לנחלה
על כן
אמרתי
להם
בתוך
בני ישראל
לא ינחלו
נחלה
וידבר
אדוני
אל מושה
למור
וללבים
תדבר
אשר
ואמרת
עליהם
כי
תקחו
מעט
בני ישראל
את המעסר
אשר
נתתי
לכם
מיתם
בנחלתכם
והרמותם
ממנו
תרומת
אדוני
מעסר
מן המעסר
ונחשב
לכם
תרומתכם
כדגן
מן הגורן
וחמלע
מן היקב
כן תרימו
גם אתם
תרומת אדוני
מכל
מעסרותכם
אשר תקחו
מת
בני ישראל
ונתתי
ממנו
את תרומת אדוני
לאהרון
הכהן
מכל
מתנותכם
תרימו
את
כל תרומת אדוני
מכל חלבו
את מקדשו
ממנו
ואמרת
עליהם
בהרימכם
את חלבו
ממנו
ונחשב
ללבים
כדבועת
גורן
וכדבועת
יקב
ואכלתם
אותו
בכל מקום
אתם
ובתכם
כי שכר
הוא
לכם
חלף
עבודתכם
באוהל מועד
ולא תסעו
עליו
חט
בהרימכם
את חלבו
ממנו
ואת
קודשבן
ישראל
לא תחללו
ולא
תמותו
קריאה בתורה
האזנתם לקריאה בתורה
בנוסח ירושלמי
עם החזן והביתן
ויר פורטי
מוזמנים להצטרף בשמחה
לקבוצות הוואטסאפ השקטות
והחינמיות שלנו
בשלל נושאים
מקאמים
קריאה בתורה בנוסח ירושלמי
מרוקאי
אשכנזי
ועוד
אישורים מטה בתיאור הסרטון
כמו חן
מוזמנים להיכנס לאתר שלנו
ובנוסף לעקוב
אחר תוכן משובח
בעיקר בערוץ היוטיוב
וספוטיפיי
הסתבכתם
צרו קשר עם התמיכה שלנו
052-848-08-06
כמובן כדאי לשתף חברים
משפחה וקהילה
בשם השם נעשה ונצליח
בהצלחה
תודה רבה.